아 then 아신 여러분 안녕하십니까
뭔가 새로운 보지 않습니까 저희가
드디어 새로운 스텟 이어 이사했습니다
박수미
아 아 그동안 이제 스튜디오가 솜
때문에 좀 되게 어려움이 많았는데요
이제 저희도 새로운 단장을 하고 더
좋은 여건에서 도정 콘텐츠를 생산할
수 있게 됐습니다
오늘 약간 좀 올릴 수 있는데요
목소리가 좀 올릴 수도 있습니다 넘어
왜냐하면 아직 이 4점 들어온게
거였어요 그렇기 때문에 정말 이해해
주시고요
자 그럼 여기서 각설하고 잘 짱은
반도체 이야기
다시 또 해보겠습니다
즉 반도체 현재 상황이 어떤가
수용하고 공급이 꼬이고 거죠 그리고
스팟 가격과 고정 가래가 개미 뒤틀려
있고
아 그리고 내년에는 또 살게 도 변경
250 정도 변경 있습니다 그는
파운드리 뿐만 아니라 딜에 목
마찬가지인 상황이 거에요
그러다 보니까 이게 뭔가 굉장히
뒤죽박죽 혼란스러운 상황이다 씁니다
그러다 보니까 주가는 약세를 수밖에
없는 같구요 아 그러면 어떻게 될
거에요 제가 뭐 먼 미래의 일을
예언한 할 순 없고요 제가
연가 가 아니기 때문에 저는 아주
짧은 전망을 할 수 있는데요
전 갠적으로 공급자 한테 유리한 시장
여건이 될 것 같습니다 그래서 17년
18년 처럼 슈퍼 사이클이 꺾이는
그런 위기는 없을 거라고 생각하고요
자 사람들은 반도체가 를 급락을
걱정을 해요 근데 저는 오히려 판
대로 가격 급등을 걱정합니다 왜냐면요
가격이 너무 급등해 벌이며 싸이클
짧아져 요 등록 성도 커지고 그러면
이게 장기적으로 종목을 수 있다라는
그 그림이 깨지는 거거든요
제 전망이 맞을 수도 있구요 틀릴
수도 있는데요 하고 뭐 참조 에
오시면 좋을 것 같습니다
가격이 급등하는 와 좋으냐
지금은 정치의 지 되거든요
반도체 하고 미중 무역선 얘기는
정치적 상황 하고 떼려야 뗄 수 없는
상황인데요
이게 만약에 반도체 가게 메모리 가기
급등을 해버리면 미국 정부 우리 밝은
형이 불편하겠죠 그러면 이게 또 어떤
박제가 나타날수도 모르는 겁니다 자
뭐 이러는 어떻게 봄 시나리오의
근거한 거니까요 자 이런 까지 독자를
풀어놓고 어쨌든 내년에는 반도체 3
터에 타 피가 벌어질 거 다 어때
이제 충분히 익스 잘 놓으시는 것도
여러분의 선택이 누구요 예 그렇게 잘
하시면 좋겠습니다
자 그럼 오늘 주제 3 어
들어가보겠습니다 오늘의 추진은 요
hp 1 밴드 베이스 메모리 자
약간 좀 시마
편이라고 보실수 있어요 이제 그동안
제 우리 itc 는 쭉 보신 분들은
익숙하실 텐데요
아첨을 뭐지 이라고 생각하시는 분들도
있을 거에요
말게 조금더 이해가 안되시는 살펴보면
과거 영상들 좀 찾아보시는 것도 좋을
거 같습니다
자 그러면 hpm 이라는게 왜 나왔냐
이게 폼 놀만 구조 잖아요 포머 이만
거죠
즉 컴퓨터의 기본이죠 cpu 가 있고
gpu 가 있죠
요거 낮에 프로세스는 프로세스
프로세서가 있는데 그러면 메모리에서
데이터 일등병 알겠죠 그쵸 데이터
땡겨 와서 여기서 처리를 해야 되는데
여기서 병목이 생깁니다 정도
왜냐면 프로세서의 속도를 요
데이터가 끌고 오는 속도가 못 따라와
주는 겁니다 요게 병 모음입니다 기존
계속 덕목 이구요 그런데 계속 시피
와도 지표 성능이 계속 업그레이드
되고 초 성능이 높아지는 데
그러면 요우 속도를 계속 높여야
되는데요 이게 된 점이 쓸어 10 p
등 수 밖에 없습니다
벤 들수 라는군요 데이터 각하는 뒤
라고 생각하십니다
길이 요망 그 폭이 나가 요만큼
넓히며 훨씬 더 많은 차들이 갈 수
있잖아요 그쵸 데이터 가면 차들이 예
그래서 하이 밴드 있음 메모리
그런데 이걸 어떻게 늙은 야 자
그러면 하이벤트 smm 우린 어떤
구조 냐 군요 d 램이 있습니다 d
랭 이 여러개가 있습니다 여러 개가
여러개가 있는데요
요즘에는 많게는 8장 까지 뭐 이렇게
연결하게 됩니다
그러니까 딜에 무료 psv 라는 걸로
구멍을 뚫어서
[음악]
아 자 이렇게 불어가 됐는데요 요게
hdm 있는 예
제 1부 dm 을 가지고 ts 그리고
바로 형제 한거구요 여기는 이제
soc 시스템 치
쉽게 여기에 map jp 애플리케이션
프로세스
아니면 cpu gpu
프로세서의 줘 프로세스와 브 hpm
은 2.5 d 로 연결이 되구요
들고 괴뢰 끼리는 3d 로 연결이
됩니다
여기 이제 삼성이 공개한 아이큐브 줘
아이큐브
자 이게 그러면 이런식으로 칙 투 칙
커뮤니케이션이 되니까 이게 속보가
굉장히 빨라지는 것 이다 그래서
병목을 해결할 수 있는 거죠
하 이벤트에서 메모리가 되면요
자 가지죠
작아지고 전기 소모가 즐거워요
자 속도는 확률을 납니다 그죠 밴드
2 쓰다 커지니까 자 그러다 보니까
이제 여기에 계속 앞으로 패가 지는
거구요 이제 ai 가 되든 이제
슈퍼컴퓨터가 되든 고성능 그래픽
처리가 되든 이제 hpm 쪽이 굉장히
수가 늘어나는 건데요
결국 이거는 후 공정 기술의 후 공적
후 공정 기술이 고요 어드밴스드
패키지
자 어드밴스 패키지로 구현 하는 거죠
하이벨스 메모리는 왜냐하면 psm
우위를 가지고 실리콘 관통 전국을
가지고
치트 치
커뮤니케이션을 구현했다는 거죠 예
요게 중요한 됩니다 그러면 기존에는
병목을 해결하기 위해서 어떤 것들이
있었냐 며 자 인텔 같은 경우는
마이크로 니라 손잡고 3d
x p
이건 이제 상변화 메모리 르
가지고
낸드 플래시 아고 d 랭 사이에 뭔가
하나를 더 추가 를 했던 거고요 포멀
만 구조에서
하나 더 추가해 떠놓고 이제 뭐
그래픽 같은 경우는 get dro
6v 에픽 전용 딜에 굉장히 속보가
빠른 지지 drc 입수를 하게 됐구요
이쪽 번째 마이클 오니 좀
기술 방향 했었는데요 요거는 인테
라고 손을 잡고 했었는데요
서로 뜻이 안 맞아서 이제
헤어졌습니다 그래서 이거는 거의 이제
인테리어 ok 메모리 라고 해서 계속
이어가고 있고
요걸 가지고 하려고 했는데 잘 안되고
gd 아식스 로 마이크론 갔는데
최근에 hd m 으로 다시 손 했어요
자 그 동안의 삼성 하고
sk 하이닉스는
계속 h 뱀으로 밀고 가고 있습니다
원래는 하이닉스가 제일 적극적
이었구요 삼성은 hpm 초창기에는
별로 관심이 없었어요 그런데
2016년부터 함성도 뒤늦게 역의
뛰어들어서 기술개발을 굉장히 박차를
가하고 있습니다
자 그러면 hpm 온 언제 에 보안이
되냐 h 뱀은 요
2008년도에 amd 가 제창한 스
앤디가
an 밴을 인텔 하고 cpu gpu
를 경쟁하는 경쟁자 줘 그쵸 amd
가 처벌로 이거를
주차 했는데 기술의 아이디어만
제공하고 실제로 한국은 별로 없어요
한 것 은 결국 sk 하이닉스 라
삼성 저자가 다 한 거거든요 결국은
이제 요건은 얘들 아이디어만 제공해
섰고 5
실제로 시대는 얘들이 한것이 랭
왜냐하면 후공정 쪽에서 얼굴을 답해
줘야 되는 거거든요 그러면 처음에는
그래픽적으로 굉장히 포커스를 맞춰
썼는데요
지금은 ai 라든지 슈퍼컴퓨터
하이퍼 스케일로 컴퓨팅 이런 쪽으로
많이 지금 꽃을 키우고 있는 거구요
지금 오히려 그래서 그래피 쪽보다는
이쪽으로 좀 더 더 u 망하게 가는
클린 으로 보시면 되겠습니다
처음에는 요 시스템 어치
ap 같은 데다 가요 tsv 를 해서
그냥 연결하는 쪽 음악 생각을
했는데요
결국은 메모리 쪽으로 포커스가 되고
있습니다 왜냐하면 메모리는 표준화가
되어 있는데
요거 soc 같은 경우 비쳐져 나아가
되겠죠 비표준 하구요
그러니까 비춰준 하니까 말해 여기
다이에 다가구 목을 찌르려 며 여기에
스페이스 를 그죠 공간을 키워 봐야
되겠죠 그러니까 공간을 배워 놓고
설계를 해야 되는데 이게 쉽지 않은
거예요 그러니까 메모리 같은 경우는
표준화가 돼 있으니까 딱 그어놓고
그나마 설계 라리 편한데
시스템반도체 같은 경우는 이렇게
해놓고 지금 it 블록들을 체험기가
녹록지 않은 거구요 그리고 지금
이런게 5 나뭇가지와 있는데 그 초
5 나노 까지 막 줄였다는 9 이제
고 3 만원 발표돼 요조
공간 것 조금이라 쭉 이러고 난린데
이런 공간을 펴 놓고 갈 수가
없는거죠 그러다 보니까 또 하나의
문제가 또 반려를 문제도 있었죠
빨라야 그러니까 esc 느끼 보조
프로세서가 이 때문에 열이 많이
납니다 그렇기 때문에 이거를 psv
로 해가지고 챕터 치 칵 내 캐시
하니까 안 되는 거예요 그래서 이거는
쓰이기 보다는 soc 쪽은 2.5 d
로 이렇게 된 거예요 그래서 밑에
실크 인터 포저 라는 그런 것들은
쓰기 시작할 거에요
자 이제는 설명들을 있었겠지만 결구
ata tsv 를 뚫는 것은 쉽지
않다 라는 즉 기술 방향으로 가는
거구요 d 램의 이제 ts 불을
뚫어서 이제 진행하는 방향이
되는건데요
자 그럼 에 아이큐브 에 대한 구조는
여러분들이 좀 어느 정도인지 그림으로
머리속에 그리실 수 가 있을 텐데요
그러면 at 아오 html 연결하기
위해서는 2.5 da 의 구조가
필요한 돼요 그래서 임파 포저 라는게
필요해 졌습니다 인터 포저 랑
윈터 퍼 저랑 시스템인 패키지 랑 는
지키 판 흔히 많이 필요해진 거죠 자
이 부분은 결국 4
하이 밴드 s 메모리와
hp 입니당
ap 가
cpu 가 요렇게 연결이 돼야 될 거
아니에요 그렇죠 이게 이제 인터폰
텐데요
그러면 이 인터 포즈를 밑에 달고 왜
또 그러면 시스템 인 패키지가 여기도
서버 스트레이트가
웹 필요할까
요런 의문을 가졌을 수도 있어요
그렇죠 싫 거니 퍼포즈 라는게 웹툰
랄까 이러실 콤 소재 요 자 그건 은
기본적으로 미세 공정에
피치 예 석고 게 되니 실로 가
있는데요 아시겟지만 실리콘 위에
다가선 폭을 드리는 것은 나누어 의
세계적 그죠 나누게 색입니다 그런데
pcb 이 에다가 성격을 흐리는 거는
마이크로 미터의 색이에요 그쵸 그래서
나노 을 구현할 수가 있기 때문에
이걸 좀 더 미세하게 칩 부칙 연결이
되는 거구요 이 pcb 같은 경우는
최대한 믹스 1개가 1 뭐 cd
바이크로 피터슨 이하로 화기가 쉽지
않은 거예요 그렇게 지금 뭐한 포토
1 38 크로스 5m 수준까지 될
거고요
그리고 이제 여기 중간에 막 이게 다
층 이잖아요
다층 기판 인데
또 창기리 연결 되요 이건 언제 비아
오리라는 걸로 연결이 되는데 이것도
이제 pcb 탄 보셔야 됩니다 이런
좀 자 그런게 기준의 50
마이크로미터 수준의 구멍이 이제 인
10 마이크로 소조는 으로 가야 되기
때문에요
이런 것들 때문에 시스템 인 패키지
라는 기판 넓히려 주고 인터 포저
실리콘 소재의 윈터 퍼 저도 필요해진
겁니다 그렇기 때문에 이쪽 붕 산업은
계속 성장 산업으로 갈 수 밖에
없구요 실리콘 인터 퍼즈 같은 경우는
기존의 웨이퍼 만드는 회사들이
계속 잘 할 수 밖에 없구요
시스템인 패키지 쫓는 국내에 이제 그
반도 치키 판 쪽으로 많이 하는
회사들이 많죠 삼성전기 탭 전차
훨씬 택
회상 되었습니다
오히려 회사들이 계속 수레를 볼
수밖에 없는 그림 겁니다 여러 가
때문에 요런 기술 때문에 앞으로 계속
술 갖추어진 다는거 자 염두에 2시면
좋겠습니다
자 여러분 즐거운 플랜의 시간입니다
w 라는 분이 낭비 주셨어요 ts
이를 다른 소켓 회사 까 isc 날이
너 공업보다
좋게 보는 일과 있나요 라고 물어
보셨어요
그저 제가 테스트를 좀 좋아하는
같긴한데 사랑해서
자 ts 일을 왜 좋게 뭐냐며 음
기존의 소켓이 라는군요
속해 특히 는데 시스템 반도체 쪽이
줘 그쵸
시세 반도체 쪽인데
기존의 시스템반도체 소켓은 k 타입
을 씁니다 그렇죠 센타이 폭행
타입이라 그래서 포구 포고 란 회사가
만든 코펜 타입인데 위 농업을 위
높이니 줘
자리 노무비 이들은 지금 거의 폭정
하고 있습니다 졌으니 농업이
리노 법이 거의 독점하고 있구요 잡힌
타입 같은 경우는
자 다품종 소량 생산에 적합합니다
바 폼 좀 소량생산 척하 봤네요
중요하구요
apc 자인 굉장히 커 즈 그리고
cpu 시장
gpu 오시죠
자 올해는 박봄 적 소량생산 인데 그
중에서 물량이 꽤 되는 애들이 나오기
시작했다는 겁니다 물약의 되는거 비뇨
기존의 진리 컬로 버
요거는 기존의 메모리 쪽만 쓰다가 요
내놓을지 마쓰다 이게 시스템반도체
지옥으로 가는 거에요
자영이 소
ps2 가
으 어느정도 게임 체인저 역할을 한
겁니다 기존의 쉴 홀로 더 타입을
가지고 시스템반도체 속으로 들어온
거예요
기존의 이제 u 농업이 1 거의
두세배 비싸거든요
실리콘 러버 타입에 비해서 펜 타입
2 3 비싼데 그러면 cs2 가일층
이라는 싫고 올 오버 타입의 소켓을
가지고 이 시장이 들어갔기 때문에
위너 못하고 들어갔기 때문에 그러니
노오븐 pr 이 굉장히 넓죠 높은
밸류에이션 을 받고 있단 말이에요 자
그럼 역 의 동무 회사가 경쟁구도가
되며 회사 밸류가 높아지겠죠
그렇기 때문에 저는 여기서 멀티 풀링
데이트에 대한 기대감이 있는거구요
주가는 부분은 딱 두가지 보시면
됩니다 실적 개선 하구요 멀티플레이
킹이 같이 될 때 가장 주가가 아 폼
할 수 있는데요 그럴 가능성이 높다고
보기 때문에 제가 ts 일을 좀
긍적적으로 보고 있는 같습니다
자 답변이 충분히 만족스러운 없었는지
모르겠습니다
하여튼 저는 그렇게 생각한다는 거구요
자 제 생각은
하나의 투자 아이디어로 은 참 좀
해주시길 바라겠습니다 투자 판단은
여러분들이 직접 하셔야 됩니다 자
여러분 저에게 주식 좀 주십시오 3
좋아요 그도 알린 댓글 아닌 한계
주신 2명 제가 또 성심을 다해서
답변 드리도록 하겠습니다 자 저는
의식이 m 에 대한 다모 따름
이야기를 놓다 함평 * 편에서
설명드리도록 하겠습니다 자 금요일 날
뵙겠습니다 안녕
[음악]
으